BluRay / BRRip / BDRip
אורך: 1:52:41     23.976 :FPS
הובא וסונכרן ע"י גדעון
תוקן על ידי
אריאל אפרתי
לפני שאתחיל
...לחתום על הספרים
אני חייב להודות למישהי שנמצאת
...פה הערב. כשהייתי איתה בכיתה
"תחת שמש טוסקנה"
...לא הייתי איתה אף-פעם
,הייתי מת
...אבל לא היה לי איתה שום קטע
,התכוונתי לומר, כשלמדתי אצלה
.סבלתי מ"מחסום כתיבה" חזק
.באו לי רק רעיונות נוראיים
.שנאתי את כולם
עמדתי לפרוש מהשיעורים האלה
...ואז היא אמרה לי משהו ש
.שינה הכל
היא אמרה: "רעיונות נוראיים דומים
.לשעירים לעזאזל במגרש משחקים
,בעידוד הנכון"
".הם יגדלו לדרגת גאונות
היא אמרה לי לקחת את אחד
.הרעיונות הנוראיים שלי ולעבוד עליו
.וזה מה שעשיתי
אני מודה לפרנסס מאייס
...שאוהבת רעיונות נוראיים
ועכשיו את מרשה לי
?לתת לך נשיקה צרפתית
.אני נשואה, ויליאם. מצטערת
.את גאה בי? -נורא
.פרנסס, העוגיות האלה מדהימות
?מה עשית להן
.שוקולד דורש עיתוי מושלם
.השאר זה כוח קסם
.איפה היין? אני נורא צמאה
.לטום יש מזל לא נורמלי
רעייה שגם עוסקת בספרות יפה
...וגם אופה
בחיי, אם תגידי לי שאת
...מבשלת בעירום, אני מתאבד
...לעולם לא בעירום, תמיד בחוטיני
האמת היא שהבראוניז האלה
.הם אות להתחמקות מכתיבה
תודה. -על-לא-דבר. -איך מתקדמת
.כתיבת הרומן? -לא כל כך טוב
...אבל ההשהיה עובדת נפלא
במהרה היא תוליד
תיעוב-עצמי מאוס
"ואז אהפוך ל"מכונת כתיבה
.אוטומטית... -זה תהליך קבוע אצלה
?מה עם טום
?איך מתקדם הספר שלו
.מצוין. הוא כותב כעת בבית
?אתה מכיר את טום
,היכרתי אותו לא מזמן
.באיזשהו צירוף מקרים
צירוף המקרים האחר הוא
.שאת כתבת ביקורת על ספר שלי
?באמת
?ביקורת חיובית
.לא-
.מצטערת
אני בטוחה שהיו הרבה
.מבקרים אחרים ששיבחו אותך
ואני מקווה שלא
...לקחת את זה אישית
אמרת שהגיבור הראשי שלי
.לא מציאותי
אני חושבת שחייבים לשכוח
.ביקורות רעות
.תני לו בראוני
קבל ממני את הבראוני הזה
.לברית שלום
כתבת שאת לא יכולה להתעניין
...בעלילה
שבה הפרוטגוניסט
גבר בגיל העמידה
מבלה את כל זמנו במימוש פנטזיות
...מיניות של בן טיפש-עשרה
...בעיניי זה פשוט
?אירוני. -אירוני
?למה
.שאלי את בעלך
?מה הוא אמר
?פרנסס? פרנסס
.יש לי חדשות רעות
דיברתי הרגע
.עם עורך-הדין של בעלך
.הם עומדים לדרוש ממך מזונות
?מזונות? ממני
...אני בקושי מרוויחה ל
אבל תמכת
.בו במשך הנישואים שלכם
כן, כאשר עסק במחקר
.ובכתיבת הספר שלו
אני עבדתי בשעה שהוא רק התחזה
...כאילו הוא עובד
לרוע המזל נשארה
.רק בעיית הסכום
...בשעה שהוא ניהל רומן מהצד
בקליפורניה אין
.צורך בעילה בגירושין
בעלך מעדיף
.תשלום מזונות חד פעמי
.הוא מודה שחייתם בצניעות יחסית
כך שהסכום
.שידרוש לא יהיה אסטרונומי
נראה לי שהם
...מדברים על סכום בסביבות
.‏200,000 דולר
.אין לי סכום כסף כזה-
.לרוע המזל, יש לך
.הבית
ערכו עלה לשחקים
.מאז שקנית אותו
.ושיפצתי אותו בכסף של אמא שלי
.הבית הוא עכשיו רכוש משותף
.אז הוא מקבל חצי בית פלוס מזונות
יש מקום למשא-ומתן
.באשר למספרים
.אבל יש לנו גם קלף מיקוח
.הוא רוצה את הבית
.הוא רוצה להישאר לגור בו? -כן-
...ואם תתני לו את הבית
תוכלי להישאר
.עם הרבה כסף בכיס
לפי מיטב הבנתי
.הוא מאוד רוצה את הבית
.אני מצטערת
...כל המצב הזה ממש לא-מציאותי
מאין הוא ייקח את הכסף
?לקנות ממני את חצי-הבית שלי
נראה שהבית מאוד
...מוצא חן בעיניה
הבית נמצא
...ליד בתי-הספר הטובים
?בתי-ספר
?...היא
.את תתגברי על זה, פרנסס
.יום יבוא ותהיי שוב מאושרת
...כן, בטח
?ושולחן הכתיבה
.שולחן-הכתיבה הולך-
.לא, שולחן-הכתיבה יכול להישאר
.הספה? -כן, בבקשה
.רגע אחד. לא
.הספות יכולות להישאר
?מה עם הכיסאות
.גם הם יכולים להישאר-
,בעצם, הכל יכול להישאר
...חוץ מ
שלוש הקופסאות האלה
.עם הספרים שבתוכן, שם
.אם לא איכפת לך
?את בטוחה-
?חדר השינה
.לא. -המטבח? -לא
.קחו את הקרטונים האלה, בבקשה
?אם ככה... גמרנו
.גמרנו
?את בהליכי גירושים
?רואים עליי
.אלה דירות מרוהטות לזמן קצר
.אלה הלקוחות שיש לנו
'השכן שלך בדירה 2 ב
.הוא עורך-דין
הגירושים שלו
.נמשכים כבר 3 שנים
.בחור נחמד
הוא נותן ייעוץ משפטי בחינם
.לדיירים האחרים
אם הבכי שלו
,יעלה לך על העצבים
תני כמה דפיקות
.על הקיר והוא יפסיק
!מצטער
.הבחור בדירה מעלייך הוא רופא
.הוא מחלק כדורי-שינה
?במה את עוסקת
.אני כותבת-
אז תוכלי לעזור לאחרים
...לכתוב מכתבי התאבדות
אתה אחד מאותם
...בעלי-בתים מצחיקים
.לא ממש
.המפתחות שלך
.שתהיה לך שהייה נעימה
.תודה
.בית
"חופש"
נישואים מתחילים
.עם עוגה ושמפניה
.ככה צריך גם לסיים אותם
.ההתחלה והסוף צריכים להיות כיף
חבל רק על
...כל השנים המעצבנות באמצע
מצטערת. היה עומס
.נוראי בבית-החולים
.הגעת בדיוק בזמן להרמת כוסית
.כל הכבוד
.זה לקח לך רק שנה אחת
!לחיי החופש
...את לא שותה
.הפעם החמישית הצליחה
!אלוהים, פאטי
?למתי זה צפוי
.בחודש מאי-
!אני הולכת להיות דודה
.זה משנה לנו קצת את התוכניות
.כמובן-
עמדנו לנסוע לטיול של 10 ימים
...בטוסקנה הרומנטית
אבל אני לא רוצה שפאטי תטוס
.בחודשים הראשונים. -הקרבה קטנה
כך שהחלטנו להחליף את
שני כרטיסי מחלקת התיירים שלנו
.בכרטיס אחד משודרג בשבילך
.זה מדהים
...נדיב מאוד. תודה, אבל
.לא
איך את יכולה
?להגיד לא לטוסקנה
.לא. פשוט כך
.הדיכאון שלך מדבר-
,הדיכאון שלי לא מדבר איטלקית
.רק צרפתית מהתיכון
.ואני כבר לא בדיכאון
אז למה את ממשיכה לגור
?ב"מעון הגרושים" עם כל הלוזרים
...תהיי נחמדה. אלה החברים שלי
...זה לא מקום לחיות בו-
...די, באמת. תודה רבה לכן, אבל
אני לא יכולה לנסוע כעת
.לטיול רומנטי בטוסקנה
.אני לא מוכנה להכיר אף-אחד
.לא תכירי. אנחנו יכולות להבטיח לך-
זה טיול של גייז
.לטוסקנה הרומנטית
...ככה שתוכלי להיות מאוד רגועה
,רוב המשתתפים בטיול הם זוגות
...ואף-אחד לא יתחיל איתך שם
תוכלי להתרכז
...ולהקשיב לקול הפנימי שלך
?לקול הפנימי שלי
:הקול הפנימי שלי ישאל
,מה, לעזאזל"
"?אני עושה בטיול גייז בטוסקנה
!פרנסס, זו איטליה! איטליה
וחוץ מזה, תוכלי לנצל את הזמן הזה
.כדי להתחיל לכתוב
אני עסוקה. אני צריכה
.לכתוב ביקורות על המון ספרים
?במקום שתכתבי את הספר שלך
את מדברת אליי ברשעות מכוונת
?או שזו פשוט בעיה הורמונלית
אל תהרגו זו את זו
.עד שאחזור
?אולי נדבר על התינוק, בבקשה
.אני חושבת שאת בסכנה
?איזו-
.שלא תחלימי לעולם
כשאת פוגשת אחד
...מאותם אנשים ריקניים
:ואת חושבת
"?מה קרה לך, לעזאזל"
כל אחד מהם ניצב בשעתו
.על פרשת דרכים
פרשת דרכים", ממש כמו"
.בטוק-שואו של אופרה
בנקודה מסוימת היה עליהם להחליט
.אם לפנות שמאלה או ימינה
.זה לא הזמן להיות פחדנית, פרנסס
.אני לא פחדנית, פאטי. אני לא
.אז תבטיחי לי שתחשבי על זה-
.אחשוב על זה
?אתה מחפש דירה
?אתה בהליכי גירושים
יש לנו דירות לטווח קצר, אבל
.יש לנו גם דיירים שנשארים פה שנים
.יש לנו פה סופרת, רופא
הרופא יוכל להחזיר
.אותך לחיים מסודרים
.היי! -מצטער! -זה בסדר
.רוצה להיכנס אליי? -לא
.אולי יותר מאוחר
...אולי יותר מאוחר
?הלו? -פאטי, מתי אני נוסעת
.היי, אני דייוויד
...זה הנהג שלכם, אדוארדו
...ואתם מטיילים גאים
ברוכים הבאים ליומכם הראשון
.בסיור הרומנטי בטוסקנה
ראיתי שכולכם עשיתם
היכרות במטוס
אבל אני רוצה לוודא
.שכולכם היכרתם את פרנסס
פרנסס היא סטרייטית והיא
.רק עכשיו יצאה מגירושים קשים
,לפי מה שאמרה לי החברה שלה
.פאטי, היא זקוקה לתמיכה שלנו
,פרנסס, קומי, בבקשה
...שכולם יכירו אותך
שימי זין על הבנזונה שהיה לך
!ותעשי חיים
!כולם אחרי החמנייה
.אני לא מאמין שיורד גשם
.עוד קצת יין? הכוס שלך ריקה
?עוד קצת יין
סליחה, גם בחורה שחורה
?יכולה לקבל משהו לשתות
.בהחלט, כן
?פרנסס? עוד קצת
.תהיי משוחררת, מותק
"קורטונה"
.בוקר טוב
?אוכל לקבל מעט
.זה טוב? -כן-
...זה עולה 3,000
...כמה? -3,000-
?משגע, נכון
.כן, אפשר לומר
.משגע
?איך אתגבר על כל זה
איך אפשר בכלל
?להתחיל לתאר את כל זה
,אם יש לך עט
.אוכל לכתוב בשבילך
?את יודעת לכתוב טוב
.פעם ידעתי
.טוב. בבקשה-
.לאמא שלי
.לאמא שלך-
...אמא יקרה"
.היום יום שוק בקורטונה"
...הפיאצה במסיבה מתמשכת"
.וכולם מוזמנים"
הקלישאות מתרכזות בטבור זה של"
...העולם. את כמעט רוצה לצחוק
אבל מייד חשים שהאיטלקים יודעים"
...'יותר טוב מאיתנו 'לעשות חיים
אני אוכל עינב חם מהשוק"
והמתיקות הסגולה"
.מתפוצצת בתוך פי
.יש לה אפילו ריח סגול"
הלוואי ויכולתי להישאר פה יותר"
'אבל פעמון ה'קאמפנילה"
.מזכיר לי את השעה
,דינג-דנג-גונג', מצלצל הפעמון'"
.'במקום 'דינג-דונג
".חבל שאת לא פה איתי"
?...באהבה
.רודני
.תודה
אפילו ריח סגול"? אמי לא תאמין"
.לעולם שאני כתבתי את זה
.תשאירי את זה לעצמך
...דינג-דנג-גונג", מצלצל הפעמון"
.אני מצטערת
"סוכנות נדל"ן"
."בראמאסולה"
...בראמאסולה-
מן הפועל
"בראמארה" - "להשתוקק"
.ו"סולה" - שמש
.זו וילה יפה
.קצת מוזנחת, אבל ניתנת לשיפוץ
?את מתכוונת לקנות אותה
לא, אני רק תיירת במקום
.ליום אחד
?אז מה
מי לא היה
?רוצה לקנות וילה בטוסקנה
אבל כמו שהחיים שלי
...מתנהלים בזמן האחרון
.זה יהיה רעיון נורא
.רעיון נורא-
?את לא נהנית מזה
...מצטער. עצירה לא מתוכננת
"וילה למכירה"
"בראמאסולה"
!עצור את האוטובוס
?שלום? שלום
.לעזאזל
.סליחה
.אני מצטערת
?אני יכול לעזור לך, גבירתי
.הבנתי שהבית עומד למכירה
.לא קבעתי פגישה
,הבית אכן עומד למכירה
.אבל, לרוע מזלך, כבר קונים אותו
.הבית מאוד מוצא חן בעינינו
.אנחנו קונים אותו היום
.טוב מאוד. רגע אחד, בבקשה
.סליחה
.הם רוצים את הבית
.הם הסכימו על המחיר
?כל כך מהר
.סימן שביקשנו מעט מדי
.נבקש עוד 20 מיליון לירטות לפחות
.סליחה
.אני מצטערת
.אני חושש שחל שינוי במחיר
מחיר הבית עלה
.עכשיו ב-20 מיליון לירטות
למה? ערך הבית לא עלה
.ב-5 הדקות האחרונות
הקונטסה חושבת שהיא
,ביקשה מעט מדי
מכיוון שהסכמתם במהירות
.לקנות אותו. -הטיעון הזה מגוחך
.סליחה
?מה המחיר
?את מתחרה נגדנו
.אנחנו מסכימים למחיר החדש-
.לא, זהו בית יפהפה
...ואם מישהו חושק בו
.עליו לשלם פי שניים
...הקונטסה אומרת ש
,לאור ההתעניינות הרבה בבית
.המחיר יהיה עכשיו פי שניים
.מ-10 השניות האחרונות
.אמריקנים חמדנים שכמוכם
אתם חושבים שהכל מגיע לכם
.ואתם הורסים הכל
לרבים מאיתנו
.מאוד לא נוח עם זה
.אנחנו הולכים
.נחפש בית בפרובנס
!פשיסטים
?וכמה היא תשלם
.נראה
?המחיר באמת כפול עכשיו
.אני לא יכולה לשלם מחיר כפול
...אבל, תגיד בבקשה לקונטסה ש
זה מה שקיבלתי לאחרונה
.עבור הבית שלי, בדולרים
...בניכוי השיפוצים
...הפטישים, הדליים
...העובדים, שוקולד
ושכירת מכונית ליפול איתה לתהום
כשיתברר לי
...איזו שגיאה נוראה עשיתי
.זה מה שאני יכולה לשלם
...גבירתי
.לא ראית בכלל את הבית
.אני לא יכולה לחזור לסן-פרנסיסקו
.לא
מצטער, גבירתי. משפחתה של
.הקונטסה התגוררה כאן דורות רבים
מובן שקשה לה
.מאוד למכור את הבית
.לא מדובר פה רק בכסף
...היא זקוקה ל
.לאות מאלוהים. אני מבינה
.גם אני מאמינה באותות
.תודה
?מה היא אומרת
,באיטליה, מה שקרה לך עכשיו
?נחשב כאות משמים... -באמת
?ועכשיו, את רוצה לראות את הבית
קודם אנחנו פותחים לך חשבון
.ואחרי-כן את מעבירה את הכסף
:זה התיאור המשפטי של הנכס
".שני שוורים, יומיים"
.זה מיושן
אז מדדו את השטח לפי מספר הימים
.שייקח לצמד שוורים לחרוש אותו
.נשמע סביר
כל כך מהר? עוד לפני שחתמתי
?על העברת הכספים
.זה בית, לא וספה
?מה תעשי, תגנבי את הבית
...מלבד זאת
.מצאת חן בעיני סיניור מרטיני
בסדר. נטפל בכל השאר
.יותר מאוחר. זה נורמלי
.נורמלי? -נורמלי. -נורמלי
.קניתי בית בארץ זרה
בית ואדמה שצמד שוורים
.יזדקקו ליומיים כדי לחרוש אותה
,מכיוון שאין לי לא מחרשה ולא שור
.אני חייבת להאמין להם
חרטת הקונה היא תופעה ידועה
.בקרב רוכשי בתים חדשים
תחושת צרבת בקיבה
ודחף עז לבכות
.אין פירושם עדיין שעשית שגיאה
הכל יודעים שבתים עתיקים
...ניחנים במוזרויות משלהם
.בפרט בתים בני 300 שנה
...ירשתי
...עשרת אלפים בקבוקי יין ריקים
...עינב אחד
"כל גיליונות העיתון "לה נאציונה
...משנת 1958
...ודיירים קודמים מגוונים
הטריק להתגבר על חרטת
.הקונה הוא: הכנת תוכנית
.לבחור חדר אחד שיהיה שלך
.להתהלך בבית לאט, בנימוס
...הציגי את עצמך
כדי שהבית יוכל להציג את עצמו
.לפנייך
?מה עשית
.פרנסס קנתה בית בטוסקנה
?את מתכוננת לגור שם לבד
.אני בכלל לא לבד
...אני גרה פה עם הרבה חרקים
?מה שלום הבטן
.גדלה
...אני לא מאמינה שעשית את זה
.חתמת כבר? -כן
?למה
?את חושבת שלא הייתי צריכה
?את אומרת לי ששגיתי
?לא יודעת. שגית-
לא יודעת. את זו שנשאת את הנאום
!"על "האדם הריקני בפרשת הדרכים
.נכון, זו אני. אוקיי. וואו
!אז קנית וילה בטוסקנה
...איך הבית? -זקוק לשיפוץ קל
?מי יעשה את זה
?אני. -את-
...לא ידעתי שיש לך ידי זהב
.אני יודעת לעשות דברים-
?זוכרת איך תיקנתי את הסתימה
.במטבח שלך? זו הייתי אני
...אני נתתי לך את המה-שמו מגומי
.ה"פומפה"? זה היה טום
.אני לא מאמינה
?למה הזכרת את שמו
.מצטערת, שכחתי. מצטערת
.אני יכולה לעשות את זה
ודאי שלא התכוונתי
.שאעשה את כל העבודה בעצמי
אני באיטליה. אני
יכולה לשכור את שירותי
הצאצאים השריריים
...של האלים הרומיים
.אבל תפקחי עליהם
.תגידי להם מה לעשות
?הכרת אותו כבר
?את מי
.הגבר שנועדת להכיר-
?פאטי, באמת. את יודעת מה
.מתחיל לרדת גשם
.אני חייבת לנתק. -פרן, חכי
.תני לבטן נשיקה ממני
.פרן, אני... -ביי בי-
"חיוג ל"שיחה אחרונה
.פועל גם לאיטליה? -לא
.אנסה בכל-זאת
?הלו
.אחת... שתיים... אלוהים
.אלוהים אדירים. אלוהים אדירים
.אתה תהיה בסדר
.אתה בטוח כאן
.רק אל תתעופף מסביב
...אתה תפחיד אותי נורא
...סיניורה מאייס
.בוקר טוב
...אני רואה ששרדת את הסערה
.אני בחיים-
.אבל מכונת הכביסה מתה
.היא התפחמה
.אני שמח לראות שאת לא
?באת לבדוק מה שלומי
יש לך היום פגישה עם הקבלנים
.ובאתי לעזור לך
.נדמה לי שאחד מהם כבר כאן
?כאן-
.למטה
.הוא כאן
אני רוצה להרוס את הקיר הזה
ולעשות משני החדרים
.האלה חדר אחד גדול
.נפלא
.היית צריכה להיות ארכיטקטית
.יש לך טעם מעולה
?נראה לך שאפשר לעשות את זה
.התקנת צינורות הסקה, שבוע ימים
.חדרי השירותים, שלושה ימים
תני לי את
...המפתחות של הבית הזה
ובעוד חודש אמסור לך את
...המפתחות לארמון הזה. רק
.תסמכי עליי
הוא אומר שהוא התקין את זה
.בעצמו לפני שנים רבות
?באמת
?רוצה לראות את שאר חלקי הבית
.אוקיי. כן. כן
.הוא מציע לבנות את הקיר מחדש
.זה חשוב למבנה הגן
.יש לו צוות מומחים
.אנחנו לא איטלקים
.אנחנו מפולין
?מפולין? כולכם מדברים אנגלית
.רק אני, ורק קצת
.אני פאוול
.פאוול, נעים מאוד-
.יז'י
.זבינייב
.פרנסס
?מה דעתך על נינו
אני מכיר את אמא שלו. אם הוא
...יעשה עבודה לא טובה, היא
...ובכן
.אוקיי. בסדר
.בסדר? בסדר-
?את רואה, פרנסס
.אין שום בעיה
!נינו! אלוהים
.אוקיי. בסדר
"'קורווה מאץ"
.פירושה "שיט" בפולנית
...זו קללה שלמדתי באותו יום
העובדה שאני מנסה
לדבר פולנית באיטליה
היא עוד אחת
.מההפתעות הרבות כאן
?הוא חשמלאי מורשה
.לא, הוא פרופסור מורשה לספרות
.צ'סלב מילוש
.אני אוהבת את צ'סלב מילוש
זה טבעי שכדי להכיר אנשים
.צריך קצת זמן
מדי יום אני מתבוננת
.בזקן עם הפרחים
...והייתי רוצה לדעת
?האם הוא נולד כאן
?האם אהב כאן מישהי
?האם איבד כאן מישהי
,לא נראה שגם הוא מתעניין בי
.אבל זה בסדר
בימים אלה, גם אני עצמי
.מתבודדת
.אני יודעת להתבדר
...רוב הזמן אני מבלה בבר קטן
אשר, למרבה הנוחיות, ממוקם
.בחצר האחורית שלי
למרבה המזל יש פה דברים
.שלא אוכל לעשות בכוחות עצמי
,השכן שלי, פלאצ'ידו
.מלמד אותי על זיתים
היום זה בסדר, אבל אל
.תקטפי לעולם כשזה רטוב
.אלה נראים טוב
.סיימתי
.טוב. אספי את הרשת-
.קיארה? -כן
לכי לראות
.אם ג'אני זקוק לעזרה. -אוקיי
.לכי, לכי
.צ'או
?הכל בסדר
.כן
.תודה
?פרנצ'סקה, את עסוקה הערב
.לא-
.אז בואי אלינו לארוחת-ערב
.לא בריא לאכול לבד
.די, אמא. זה מביך
.היא בסדר? -כמובן
.אמא, זה מספיק
.סבתא שלי רגישה מאוד
.היא בוכה כל היום
?אנחנו חוגגים משהו מיוחד הערב
אנחנו מודים לקדושים
המצילים אותנו
מרוחות פרצים, מכלבים חולים
.ומהפרעות בלוטות
.ערב טוב לכולם
.סליחה על האיחור
.קאתרין. כובע חדש
?מוצא חן בעינייך
אז זה לא היה רעיון כל כך נורא
?לקנות את הווילה
?את גרה שם לבדך
?בלי אדון? בלי בן-לוויה
.לא
?לך יש אחד כזה
?רק אחד-
.ידעתי שזה יקרה
.אל תאשימי אותי
...אמרתי לו שלא יקנה לה מחשב
...יש לה מאהב באי-מייל
.מאקוודור
,לבסוף נאלצה לגלות לו את גילה
...ועכשיו
!שום דואר
.מגיע לך
.אתה טועה. אני סובלת בתוך לבי
...למרות שאני זקנה, כואב לי בלב
...אני כל כך מצטערת
.האהבה... -כן
.נוראית... -כן
.הפכפכה... -כן
?מתנזרת
...לא
...בעצם
אני חייבת להודות
...שכבר הרבה זמן ש
."באיטלקית פירוש המילה "פנויה
הוא לא שאל מתי היה לך סקס
.לאחרונה, אלא אם את נשואה
.תודה
.לא, אני לא נשואה
?הכל בסדר, יקירי
.מצוין. אני רק אוכל-
.הוא כן נשוי
!אלוהים
.אני מרגישה ממש אידיוטית
.תירגעי. פלירט הוא פולחן איטלקי
.תיהני וזהו
.תטעמי. זה אלוהי
?איך את עושה את זה? -מה
.כל זה
.כובעים עושים אותי מאושרת
.וגם גלידה
.הגלידה שינתה את גורלי
,הודות לגלידה
.פפה האהוב שלי גילה אותי
?פפה
?המאסטרו. -מי-
.פדריקו, מותק
?פליני-
הוא גילה אותי בפיאצה נבונה
...עם הוריי
.אוכלת גלידה
זללתי אותה, והגלידה נזלה לי
.על הסנטר, כי הייתי נורא רעבה
"?את אוהבת גלידה"
.הוא שאל אותי
.לא ידעתי מי הוא
.הייתי רק בת 16
,"את התגלמות הדמיון שלי"
.כך אמר לי
.הוא לא היה רק במאי גדול
.הוא נתן עצות נהדרות
.אני מקשיבה
פפה אמר שצריך לחיות
...בכמה ספרות
.בכיוונים רבים
לא לאבד לעולם
...את ההתלהבות הילדותית
.ואז הכל יבוא אלייך
אז עכשיו קיבלתי עצות
.שלאחר המוות מהמאסטרו
וניסיתי לשמוע בעצתו
ולנכש עשבים בכל הכיוונים
.בהתלהבות ילדותית
!אלוהים
...פה אין כלום
.שום כלום
?אתה מוכן להסתכל תחת המיטה
?תחת הכר
...לא, סתם צחקתי
...אולי הוא כבר עבר דירה
...נחשים ידועים בשינוי דעתם
?מה אני עושה פה לבדי
?אתה לא חושב שזה מוזר
?אני, בבית הגדול הזה
.סלח לי
.מצטערת
.קר לך, סיניורה מאייס
אתה יודע מה הדבר
?הכי מפתיע בגירושים
...זה לא הורג אותך
כמו כדור בלב
...או התנגשות מכוניות
.אבל זה היה צריך להרוג
כאשר האיש שנשבע לדאוג לך
"עד אשר המוות יפריד בינינו"
,"אומר לך "לא אהבתי אותך מעולם
.זה צריך להרוג אותך על המקום
אתה לא צריך להתעורר יום אחר יום
בניסיון להבין איך יכול להיות
...שלא ידעת
...לא ירד לך האסימון
אני בטוחה שבתוך-תוכי
...ידעתי, כמובן
.אבל פחדתי לראות את האמת
.הפחד עושה אותך כל כך טיפשה
.לא, את לא טיפשה, סינורה מאייס
."האהבה היא עיוורת"
.גם לנו יש אמרה כזאת
,לכולם יש אמרה כזאת
.כי זה נכון בכל מקום
.אני לא רוצה להיות עוד עיוורת
.בבית הזה יש שלושה חדרי שינה
?ואם לא יהיה לעולם מי שיישן בהם
והמטבח? אם לא יהיה לי לעולם
?בשביל מי לבשל
אני מתעוררת באמצע
:הלילה וחושבת
את האישה הכי"
.מטומטמת בעולם
".קנית בית לחיים שאין לך בכלל"
?אז למה עשית את זה
.כי נמאס לי לפחד כל הזמן
.אני עדיין רוצה דברים
...אני רוצה חתונה בבית הזה ו
.אני רוצה משפחה בבית הזה
בין אוסטריה ואיטליה יש אזור של
."הרי האלפים שנקרא "סמרינג
.חלק ההר הזה מאוד תלול וגבוה
הניחו מסילת ברזל במקום הזה
.שתקשר את וינה עם ונציה
הם בנו את המסילה הזאת
עוד לפני שהייתה רכבת
.שתוכל לבצע את המסע הזה
הם בנו אותה כי ידעו
.שיום אחד הרכבת הזאת תבוא
.נראה לי שהנחש שלך הסתלק
.כן, אני חושבת שאתה צודק
בבקשה, תפסיקי להיות
.כל כך עצובה
,אם תמשיכי ככה
...אהיה חייב לעשות איתך אהבה
.ואף-פעם לא בגדתי באשתי
.לילה טוב, סיניורה
.לילה טוב, סיניור מרטיני
.תודה על הכל
.על-לא-דבר
מסילת ברזל על הרי האלפים
.עוד לפני שהייתה רכבת
סיניור מרטיני
רוצה שתפעם בי אמונה
.דבר שלא הייתי טובה בו מעולם
.ועכשיו עוד פחות מבשנה שעברה
.לא שאינני רוצה אמונה
.אני מקנאה במאמינים
אבל בתור מתודיסטית לא אדוקה
.אינני מצפה להפוך לקתולית
למרות שעליי להודות
.בחיבוטים פנימיים עזים
להפתעתי, התיידדתי מאוד
.עם מריה
אני חושבת שהידידות הזאת החלה
,באותו לילה
כאשר ניצבה לצדי בסערה
.ביודעה שאינני קתולית
...איכשהו היא דומה יותר
...למריה, דודתי האהובה
...יותר מאשר למריה הקדושה
ומריה נמצאת פה בכל
...נוכחותה השקטה מבטיחה לנו
.שהכל יתרחש כמקודם
.חג-מולד שמח
.תכירי את אשתי, קלרה
.הבן שלי
.הבת שלי, סטלה
.חג מולד שמח
.איזו משפחה יפה
.חשבתי שאראה אותך
.יש לי מתנה קטנה בשבילך
...זהו סאן-לורנצו
.הקדוש המגן על הטבחים
הוא עונה למוות על גחלים
:ונשרף עד שאמר
תהפכו אותי. אני כבר"
!צלוי היטב בצד הזה." -לא
מאז הוא
...הקדוש הנערץ על השפים
אם תתפללי אליו, הוא ימצא לך
.מישהו שתוכלי לבשל בשבילו
.תודה, סיניור מרטיני
.חג מולד שמח, סיניורה מאייס
.חג מולד שמח-
.תפילותיי לסן-לורנצו נענו במהרה
קלטתי שיש לי כבר
.בשביל מי לבשל
...ולא רק לאחד. לרבים
!בראוו! בראוו
...תצא, ייצא, נצא, יצאו
?טוב. -את רואה, פרנסס
.איטלקית זו שפה קלה
...הסודות שטרם גיליתי לך
.גלה לי את סודותיך-
!מוכנה לנסות? -לא
?דיברת איתה כבר
.כן, דיברתי איתה
?למה שלא תלך לשבת לידה
.לך
?קאתרין
!פרנצ'סקה. עלי
.מציירים עכשיו את הפורטרט שלי
.בואי תיכנסי, אני כאן
.אחזור בפעם אחרת
.למה? את לא מפריעה לי-
.פרנסס. תכירי את זאוס
.הוא סטודנט לאמנות ממקדוניה
הוא שוהה אצלי כל עוד הוא לומד
.את האור הטוסקני
?עוד יין, מתוק שלי
.הוא לא רע
...הוא גם לא כל כך טוב
,אני הולכת עכשיו
.אבל אחזור בפעם אחרת
...כמה שאת משעממת
.מה? -אמרתי שאת משעממת
!תסתכלי על עצמך
!את עצובה... שוב
!את כמו חור שחור גדול
...תסלחי לי, אבל אני
:פפה אמר תמיד
.חרטות הן בזבוז זמן אחד גדול"
".הן העבר המטיל בך מום בהווה"
...אני רק... רק הרגע נכנסתי הנה
...הרגע הגעתי
איך תוכלי להיות מאושרת
?אם את כל הזמן שקועה בעצמך
...תקשיבי. כשהייתי ילדה קטנה
הייתי מבלה שעות בחיפוש
..."אחר "פרות משה רבנו
עד שבסוף הייתי מוותרת
.ונרדמת על הדשא
.כשהתעוררתי, הן זחלו על כל גופי
?אז
אז, לכי תעבדי על הבית שלך
.ותשכחי מכל זה
.אמרתי לך ללכת
!אני הולכת-
תעבדי על הבית שלך
.ותשכחי מכל זה
?למה לא חשבתי על זה
...מגיע הזמן בחיי כל משפץ
כאשר לא רוצים עוד
.שום עצת עזרה מקצועית
מגיע הזמן שלא רוצים עוד
...גברים משקשקים שמתבוננים בך
,שחושבים אלוהים יודע מה
...ולוחשים כל מיני דברים בפולנית
...בלתי מובנים לי, למרבה המזל
...יש גבול כמה אפשר לספוג
עד שמגיע הרגע
.שממש חייבים לצאת
!שיגעון! ביי
?את אמריקנית
?אנגלייה? -אירית-
...הנה אתה
.חיפשתי אותך בכל מקום
.חיכיתי לך יותר מ-20 דקות
?מה אעשה איתך
.מי את? -אני מצטערת
.סלח לי. תודה
?נישקת אותי וכבר את מסתלקת
.כן, אני מצטערת
.אוקיי
?איחרת. -סליחה
.מצאתי כבר מישהי אחרת
.ההפסד כולו שלי
?אולי תוכל לעזור לי
...אני מחפשת
חנות עתיקות שמוכרת
.חלקי חילוף לנברשות
?נברשות
.נברשות. -נברשות
.נברשות. כן-
"ויה דלה קאזה נוובה"
.כן, "ויה דלה קאזה נוובה". כן-
?אתה מכיר את החנות הזאת
.לא-
.אני מכיר חנות אחרת
.לבן-דודי יש חנות כזאת
?הוא הבעלים של העסק
.כן. עתיקות-
.זה רחוק מכאן? -כ-3 שעות
.שעתיים, אם אסע מהר
.שעתיים
...שעה אחת, אם אנהג
.באמת-באמת מהר
,זה נחמד מאוד מצדך
.אבל תודה רבה, לא
...אני יודע. את חושבת שאולי
.אני רק מנסה להקים אותך
?להקים אותי-
...להרים אותי... להרים אותי
...כן, יש סיכוי כזה
.אבל את התחלת איתי
...תפסת אותי ביד כאילו שאני בעלך
את בטח גם
.איזו אמריקנית משוגעת
..."כמו "המלאכיות של צ'רלי
ואחר כך תכניסי לי מכת קונג-פו
...בראש ותגנבי לי את האוטו
.אבל אני מוכן לקחת את הסיכון
.אתה מוכן-
?מה שמך
.מרצ'לו
?איך לא
...לך לעזאזל
?מישהו מתחשב פה ברמזורים
!כמובן. אור ירוק פירושו: קדימה
.אור צהוב - לקישוט
?ואורות אדומים
...רק הצעה-
.מרצ'לו, אתה מטורף
.תודה רבה
.הוא אומר שאין לו
?למה אני לא מופתעת-
.דוד, אני רוצה גלידה
את רוצה גלידה? כמה פעמים
.אכלת גלידה היום? -פעמיים
,אז קני לך עוד אחת
.אבל קודם נשיקה
.מריה, תני לה גלידה. יפה וגדולה
.זה הבר שלך
.אנחנו משפחה-
...אני עובד פה, וישן
שם. מעל חנות
.העתיקות של בן-דודי
?טעמת את זה פעם
."מה זה? -"לימונצ'לו-
.אנחנו עשינו את זה
?אתם-
,אנחנו לוקחים לימון
...מקלפים אותו
ושמים אותו בבקבוק עם
,שלושה-רבעים אלכוהול
.ורבע בקבוק סוכר
...אחר כך
מכניסים את קליפת הלימון לבקבוק
...ומשאירים את זה
.עד שיקבל את הצבע הנכון
...ואחר כך
.שכחתי את השאר
.אבל תטעמי, בכל-זאת
.טעים לך? -מאוד
.קיבלת את הגלידה שלך
.כל הכבוד
.אחיין" שלי"
:הוא אומר
".קחי אותי אלייך הביתה"
.זה מה שהוא אומר? -בדיוק
...אני נתקלת בך ברחוב ברומא
.ועכשיו אנחנו כאן
?לא היו לך תוכניות
?משהו שהיית צריך לעשות
?אז מה
...אם אתה נתקל במשהו טוב
צריך להחזיק בו
...עד שמגיע הזמן לשחרר אותו
?ועכשיו עוד לא הזמן
.לדעתי, לא. לא
.יש לך עיניים יפות, פרנצ'סקה
.הלוואי ויכולתי לשחות בתוכן
?מה
זה בדיוק מה שהנשים האמריקניות
חושבות שהגברים האיטלקים
...אומרים
.תודה
.מרצ'לו, אני נורא מצטערת
.אני מצטערת
...אני מצטערת. אני קצת לחוצה
.הייתי נשואה זמן רב
.ומאז לא היה לי אף-אחד
?אתה מוכן לעזור לי לשנות את זה
?את מבקשת ממני לשכב איתך
.כן
,זה בדיוק מה שאנחנו
,הגברים האיטלקים
חושבים שהנשים האמריקניות
...אומרות
.ההצעה שלך לכבוד לי
?פרנצ'סקה... -כן
...אעשה אהבה על כל-כולך
.איזה כתף יפה יש לך
.מה זה "ספאלה"? -כתף-
."ואיך אתה קורא לזה? -"לגולה
?"לגולה"-
?ולזה
?וזה
...תשוש
.ל-5 הדקות הבאות, לפחות
.גם אני
.זה נורא שקנית וילה בקורטונה
?למה
.כי זה לא בפוזיטאנו, ואני משם
.את חייבת להבטיח שתחזרי
.הבטיחי לי
?מתי
את יכולה לבוא
?בסוף-השבוע הזה
.נראה לי שכן
?רק נראה לך
!כן! כן! כן
!תודה לך
!ידעתי, ידעתי, ידעתי
!עוד יש לי את זה
!תודה לאל
!שלום. -שלום
?אני עדיין נראית לך עצובה
.לא-
,פרות משה רבנו", קאתרין"
!"המון "פרות משה רבנו
?נהדר. מתי את נפגשת איתו שוב
.מחר
לא הודעתי לך מראש
...כי היית משכנעת אותי לא לטוס
.תראו אותך. -לעזאזל, פרנסס
.אני מוכרחה לעשות פיפי
...את בטח הרוסה
?רואה את זה
.אמרו לי שיש לי פה בפנים תינוק
.תינוק גדול. פה בפנים
.ברגע זה
.אני איתך
?איך זה ללדת ילד בקורטונה
.שמעתי שמיילדת הכפר מעולה
.היא שמה סכין מתחת למיטה
...כדי לחתוך את הכאבים
.פירנצה במרחק שעה מכאן
תלדי את הילד בחלוק בית-חולים
.שעוצב בידי ארמאני
.היא עזבה אותי
...היא אמרה שהיא קלטה
שהיא לא רוצה
.להיות אמא, אחרי הכל
?איך עושים את זה
?איך חוזרים לנשום שוב
.בקרוב מאוד
.התגעגעתי אלייך
.מרצ'לו, אני חייבת להישאר כאן
?מצטערת. מה עם הסופשבוע הבא
?וזה שלאחריו
.ברור, אני מבינה
.לא אשכח אותך
.גם אני חושבת עליך הרבה
.אוקיי. אז להתראות
.יש משהו מוזר בעצים האלה
.כאילו שהם יודעים
והם יודעים שאנחנו יודעים
.שהם יודעים
.עצים איטלקיים מזעזעים
התינוק יאהב אותם כי גם
...הוא יהיה תינוק איטלקי מזעזע
,"הוא יתהלך ויגיד "צ'או, מאמא
...ויעשה תנועה מגונה בגב היד
.החיים מוזרים
?לאן עמדת ללכת כשהגעתי
.לשום מקום חשוב
?איך הוא-
...איטלקי מזעזע
.אז לכי אליו-
אלך, אבל קודם אבלה עם
.החברה האמריקנית המזעזעת שלי
אני לא רוצה לדפוק
.את חיי האהבה שלך
.אל תהיי מגוחכת, פאטי
.את הינך חיי האהבה שלי
?פרנסס, את מוכנה לעלות לרגע
.יש מים חמים באסלה
.אלוהים, המים קרובים לרתיחה
.הם בטח עברו דרך צינור אחר בדרך
.זה באמת חמור
אלא-אם-כן את רוצה לעשות
...שטיפת-פנים לתחת שלך
.יש פה סתירה פנימית במינוח
...אז נקרא לזה שטיפת-תחת
.אני מצטער, פרנסס
...מצטער-
.אין לנו לאן ללכת
,מה אני, פרנצ'סקה הקדושה
?פטרונית הצעירים החרמנים
עשיתם את זה במיטה שלי. אפילו
!אני לא עושה את זה במיטה שלי
.תעזרי לנו, בבקשה
אבא שלי לא מרשה לי להיפגש איתו
.בגלל שהוא לא איטלקי
אולי משום שהוא חושב
...שאת עדיין צעירה ואת לא צריכה
.זה בגלל שאני פולני
זה יהיה נורא
.אם לא נוכל להיות יחד
.נשתגע אחד בלי השני
פאוול אמר שאם לא נהיה יחד
.הוא יעשה מעשה נורא
הוא אמר שאם לא נהיה יחד
.הוא יהפוך לרוצח
,ניסיתי לדבר איתו
.אבל הוא לא מוכן להקשיב לי
...אמרתי לו שהוא יישב בכלא
היא אמרה שאתה
?הולך לרצוח מישהו
.לא, היא לא הבינה נכון
...לא אמרתי
מתוקה שלי, לא אמרתי
(אססינו" (רוצח"
...אמרתי שאני הולך לבקש מנינו
.כסף כדי שנוכל להתחתן
.לא הבנתי נכון
להתחתן? אתם בקושי מבינים
.מה שהשני אומר
.אנחנו מאוהבים
.ואני הולכת איתו בסוף-השבוע הזה
.לחגיגת העפת הדגל
.אני אעיף את הדגל
?תעיף את הדגל? למה
כי אני יכול לעשות את זה
.בדיוק כמו כל גבר איטלקי
.ואבא שלה יראה
!אבא שלי
!פלאצ'ידו, היי
הבת שלי אמרה שאת לוקחת אותה-
?לחגיגה במונטפולצ'אנו. זה נכון
.רגע אחד, בבקשה
אמרתי לו שאת לוקחת אותי לשם
.כדי שהוא יישאר בבית
,פרנסס
.אני לא מוכנה לשקר לאביך
?באמת, פרנסס. למי איכפת
,אם לא אחיה איתה
.אמות משברון לב
.לא תמות
?נכון שזה נהדר
!הנה הוא
!כולם סטרייטים
.לבושים בטייטס, ומעיפים דגלים
!פנטסטי
!עכשיו
!הוא פנטסטי
!אני אוהבת אותך
.לאט-לאט
.העפתי את הדגל
.הם בסדר
.בואי
מה יש באהבה
?שעושה אותנו כל כך טיפשים
.קחו, למשל, את הזקן עם הפרחים
.אותו דבר כל יום. מספיק כבר
,למה הוא לא יכול לשכוח מזה
?להתגבר ולהמשיך הלאה
?ראית את הבת שלי
.היא נראית כל כך שונה
?באמת
.קיארה שונה מכרגיל-
?אולי את יודעת מה מטריד אותה
.פלאצ'ידו, אני לא יודעת
פרנסס, הביטי. אפשר לראות
?את בראמאסולה מכאן. רואה
!זה מרצ'לו. אלוהים
.מה הוא עושה? אל תלך
!לאן אתה נוסע? פאטי
!מרצ'לו! מרצ'לו
!מרצ'לו
!חכה
,ניסינו להתקשר לטלפון הנייד שלך
.אבל היית באזור ללא קליטה
.אני לא מאמינה שנתת לו להסתלק
.הוא אמר שהוא לא יכול לחכות-
?למה הוא לא יכול לחכות
הוא היה בדרכו לאראצו
.וחשב שינסה לראות אותך בדרך
.הוא היה מאוכזב מאוד
.יש לך חילזון באוזן
?טוב. -באמת
.לא. תוציאי לי אותו-
.הוא השאיר לך פתק
.אל תזוזי
.הוא נוסע צפונה לכמה שבועות
.הוא חלם עליי, בשמלה לבנה
.בשמלה לבנה? לעזאזל
.לעזאזל, פאטי
?למה לא הכרחת אותו לחכות
.אחרי הכל את לסבית קשוחה
.יכולת לקשור אותו לכיסא
יכולת לשחק אותה
...כאילו קיבלת צירים
...אני לא צריכה לשחק אותה
.עשר אצבעות. עשר בהונות
אני מברכת אותך
.על הבחירה הקלאסית
?מה שמה
.אלכסנדרה-
...אלסנדרה
באיטלקית קיים ניב ספרותי
:שפירושו "ללדת", והוא
."להביא לאור היום"
...אלסנדרה
.ברוך בואך אל האור
.כן. -כן
.כן, הצלחנו-
.אלכסנדרה. אלכסנדרה
,את כל כך חמודה
.כל כך חמודה
.סיימנו
"פולין"
.פולין
.תחזרו מהר, אבשל לכם
?פאוול, גם אתה
.קיארה מחכה-
?פאטי
?רוצה לבוא איתי העירה
...תוכלי להביא איתך את התינוקת
"ספרים"
.אני חייבת לקנות שמלה לבנה
.סלח לי
.תוכל לתת לי טרמפ? -ברצון
תודה. -אני מוכן לחכות
.ולקחת אותך בחזרה
.תודה, אבל באתי לחבר שלי
!מרצ'לו! מרצ'לו
.פנצ'סקה
.חכי שם. אני כבר יורד
.פרנצ'סקה
...כמה שאת יפה
.אני לא מאמין שאני רואה אותך
,בכל פעם שעשינו תוכנית
.זה לא קרה
.אז הפעם החלטתי להפתיע אותך
.אני באמת מופתע
?מה מביא אותך לפוזיטאנו
?מה מביא אותי לפוזיטאנו
.מרצ'לו! אנחנו מאחרים
.רק רגע, יקירתי
.אני כבר בא
.באתי בזמן לא טוב
.פרנצ'סקה, חכי
,אני מצטער שנפגעת
?אבל למה ציפית
?למה ציפיתי
,באת לבראמאסולה
...השארת לי את הפתק ואני חשבתי
.רגע אחד
לפני כמה חודשים
.היה לנו רומן נפלא
ואם חשבת שרציתי ממך יותר
...אחרי זה
.את צודקת, כי באמת רציתי, כמובן
.את אישה נהדרת, פרנצ'סקה
אבל לא יצא לנו להיפגש שוב
.למרות שניסינו
.וזה חייב לבוא באופן טבעי
אמרתי לך שחברה שלי
...באה אליי והיא עמדה ללדת
...כן, והיו עוד הרבה סיבות אחרות
דברים חשובים
.שהיית צריכה לעשות
.ואתה לא יכולת לחכות
?נכון
.אל תדאגי, פרנצ'סקה
.אין על מה להתחרט
?את מתחרטת על זה
.לא
.יהיה לך מישהו אחר, פרנצ'סקה
.שלום
.פרנצ'סקה
.היא בתוך המזרקה
?מי במזרקה
!הבלונדה המשוגעת
?מה קורה פה
."היא סילביה מ"לה דולצ'ה ויטה
.האמת שהיא מעולה
?היא שתויה
.אני מקווה
ב"לה דולצ'ה ויטה" הוא נכנס
.למזרקה ומוציא אותה משם
מסטרויאני נכנס
.ומוציא אותה משם
...קאתרין
.תודה
?נראה לך שהייתי סילביה טובה
.היית נהדרת
.אני רואה שזאוס הלך
...הוא חזר להר האולימפוס
.אני מצטערת
.אל תצטערי. אני בסדר עכשיו
אין כמו מזרקה ושמפניה צרפתית
...להעלות לך את המוראל מחדש
?באמת
?מה את חושבת
את יודעת את מי אני הכי אוהבת
?מכל הסרטים
.קביריה
,זוכרת את הסוף
...כאשר גבר אחר עזב אותה
...בדרך נוראה
?והיא חושבת שהכל נגמר בשבילה
ואז היא רואה
,ילדים משחקים ברחוב
...מנגנים
...ובן-רגע
.היא מחייכת שוב
.זה מה שפפה אמר תמיד
...לא משנה מה יקרה
.צריך לשמור תמיד על תום הילדות
.זה הדבר הכי חשוב
?חזרת? מה קרה עם מרצ'לו
.אני לא רוצה לדבר על זה
.קיארה כאן. היא במצב קשה
.היא מדברת בחוץ עם פאוול
.אני לא יכולה לדבר על זה עכשיו
...פראן
.טיפשה... טיפשה
!טיפשה! טיפשה! טיפשה
!טיפשה
?מה אני יכולה לעשות
אני רוצה לבקש את רשותך
.לשאת לאישה את בתך
.זה נחמד, אבל זה לא בא בחשבון
באתי לבקש את רשותך
.לשאת לאישה את בתך
אוהב אותה לנצח
.ואני בטוח שאוכל לעשותה מאושרת
כל הבחורים הצעירים
.אומרים את זה
.לפעמים זה נכון
?לעולם לא. -לעולם לא
?מה עם שניכם
.אל תהיי מגוחכת
...אני שונאת אותו חצי מהזמן
...פלאצ'ידו
אתה לא רוצה שקיארה
?תהיה מאושרת באהבה
?מאושרת
האושר תלוי בהרבה דברים
.לא רק בתשוקת נעורים
.זה לא נמשך לנצח, קיארה
...וכשזה יסתיים
.תישארי עם לא-כלום
.אין לו מה להציע לך
.יש לי הכל להציע לה
.הכל
...פאוול
.בוא נלך
!קיארה
.חכו
?לא תיתן להם את ברכתך
?ואם זו האהבה האמיתית
?הדבר האמיתי
.אהבת נצח
מה שאת מתארת
.קיים רק באגדות
.לא נכון
?איך את יודעת? מניסיון אישי
לא. חיפשתי את זה
.ולא מצאתי מעולם
אבל זה לא אומר
.שזה לא קיים
.זה בדיוק מה שזה אומר
.אף-אחד לא מצא את זה
.אני מצאתי
.אני מצאתי את האהבה הגדולה
.אמא! -אביך היה אהבת חיי
.ולא שכחתי זאת מעולם
.הוא עובד זר עני
.הוא אפס
.אין לו משפחה
.זה לא נכון
.יש לו אותי
.אני המשפחה שלו
,גבירותיי ורבותיי
...אתם עדים לאהבתם של הנישאים
הטבעות שיענו יסמלו את נאמנותם
...וילוו את אהבתם
...למען ישו אדוננו
...קיארה
קבלי את הטבעת הזאת
.כאות לאהבתי ולנאמנותי
.בשם האב, הבן ורוח הקודש
...פאוול
קבל את הטבעת הזאת
.כסמל לאהבתי ולנאמנותי
.בשם האב, הבן ורוח הקודש
.הגוף של ישו. -אמן
.הדם של ישו. -אמן
.פאוול, אני מזהיר אותך
...אמא
?על מה אתה חושב
?על מה אני חושב
.ספר לי-
אני חושב
.שהמשאלה שלך התגשמה
?המשאלה שלי
...כאשר חיפשנו את הנחש שלך
אמרת לי שאת רוצה
.שתהיה פה חתונה
אמרת גם שאת רוצה
.שתהיה פה משפחה
.נכון
.המשאלה שלי התגשמה
.קיבלתי כל מה שביקשתי
...סילחי לי
אתה מחפש את הסופרת
האמריקנית שגרה
.כאן ומצאת אותה
...סליחה
.זה זחל עלייך
."פרת משה רבנו"
?...אני
?אני מכירה אותך
.לא ממש
.כתבת פעם ביקורת על ספר שלי
?ביקורת חיובית
.לא כל כך
...אל תדאגי. זו הייתה הביקורת
.הרעה הכי טובה שקיבלתי מימיי
.אתה צוחק. -לא
הביקורת שלך עזרה לי
.להשתפר בספרי הבא
.בכל אופן, טיילתי בחבל טוסקנה
מישהו סיפר לי
...שאת גרה בסביבה ו
.אני אד
.אני פרנסס
,יש פה חתונה
...אבל לא נראה לי שזו החתונה שלך
אומרים שהקימו את המסילה
...על האלפים בין וינה לונציה
עוד לפני שהייתה רכבת
.שיכלה לבצע את הנסיעה
.אבל הם הקימו אותה, בכל מקרה
.הם ידעו שיום אחד תבוא הרכבת
סטייה כלשהי בדרך
.והייתי מגיעה למקום אחר
.הייתי שונה
?מהם ארבעה קירות
.מה שהם מכילים ביניהם
.הבית מגן על החולם
דברים טובים ובלתי צפויים מראש
...יכולים לקרות אפילו בשלב מאוחר
...וזו ממש הפתעה
ביימה: אודרי ולס
לפי ספרה של פרנסס מאייס
"תחת שמש טוסקנה"
עברית: ישראל אובל
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
הובא וסונכרן ע"י גדעון
תוקן על ידי
אריאל אפרתי
דיאן ליין
"תחת שמש טוסקנה"
סנדרה אוה
לינדסיי דאנקן
ראול בובה
וינסנט ריוטה